که هیچ اثری نداشته باشد، خدا را خواهد ما چنین گروهی را دیگر به نعمت امتحان نمی‌کنیم.
در سور مبارک مؤمنون، آیه هفتاد و چهار این است که ان‌الذین لایؤمنون بالآخرته عن اذقراطل ناکبون، اینا ناکبند افتادند در این راه مستقیم و سراط مستقیم که بین انسانیت بهشت است، اینا از جاده افتادند.
بلو رحمناهم و کشفنا ما به هم منظورین للجو فی طغیان همیانه‌هو، ما اگر این رحمت را شامل حالونا بکنیم، از آبی که آنها مبترا هستند برداریم، کشف سوءظور بکنیم، رحمت را نازل بکنیم، باز در همون طغیان دامن گسترانه می‌روند، لذا ولی قد اخذدهم بالعباب فمستکان ندربهم به ما،
حتی اذا فتحنا علیه‌ان باباً داغ‌داب شدید از آهن‌پی مبلیسیون، فر از آر است که اگر ز مخشری به همفکران ز مخشری اصرار دارند به اینکه خدا بعد از آزمون به عذاب، آزمون به نعمت می‌کند، و سیدنار استاد رضمان‌ربه فرمود به اینکه وقتی آزمون به عذاب اثر نکرد ما زمینه‌ی گرفتن را فراهم می‌کنیم برو از راه پتشانه،
حربابی با این آیه هفتاد و پنج سوره‌ی‌بای که مؤمنون هماهنگ است، برای اینکه خدا فرمود یک وقتی ما کشف زور می‌کنیم که لااقل اتمام هجت بشود یا اثر داشته باشد یا اتمام هجت بشود، اما اگر بدانیم که لورهم ناهون و کشفنا ما به من دورن للجوفی طغیان هم یعلهون، دیگر لازم نیست که ما کشف زور بکنیم، بلکه عذاب را از همون را ادام می‌دهیم.
در همین تفسیری شریف نوروستقلنگ، جلد اول، صفحه‌ی هفصد و نوزده، تطبیق فرمود گریان فیضان مبلیسون را به جریان بنی‌غمیه، که بنی‌غمیه بغتتا مورد خشم خدا قرار گرفتند، بن‌العباس جهرتا، در همین صفحه‌ی هفصد و نوزده از معان‌الاخبار نقل می‌کند که وجود مبارک امام ساده صلح‌الله فرمود طبق این نقل، من احب و بقا از ظالمین فقط احب بنی‌غمیه،
ان‌الله تبارک و تعالی همد نفس او به علاکر برمد، فقال بقوط ادعا برالغوم‌الدین درمو والحمدلله‌الله رب العالمین، خب اگر کسی علاق من باشد که یک ظالمی بماند، این برخلاف خواسته‌ی خدا علاقه دارد، چون خدا کار خود را هم می‌کند به هلاکت ولی شکن شدن ظالمان.
درباره سم به هم می‌رسطه کن آمده است ایو که از او که اینا تکذیب می‌کنند روایتی از وجود مبارک امام باغل به نقل عبالجار و دیشون ذکر می‌کنند که البرعیت و من اخذ الله و سمعه کن و افساره کن و ختمه علاقه را غروب کن، یعنی اخذ الله و من کمه‌الخدا، البته این زمینه است برای اینکه مجاری ادراک را از دست دادن دیگر هدایت نمی‌شود، درباره هر یهلک و الالقوم و ظالمون آمده
قررت لما هاجر رسول‌الله صلی‌الله علیه وسلم الی المدینه و اصحاب اصحابه‌هو جهد و الال و مرض فشک و ذالکه را رسول‌الله صلی‌الله علیه وسلم فانزرالله قول لهم علیتو من عطاکم عذاب‌الله وقت‌تا او جهرتا هل جهلکو الا القوم و ظالمون ای لایوسیب بکن الا جهد و ظرف دنیا
که این توجیه دوم را تا حدودی تصویب می‌کند. یعنی آنچه که برای مسلمین است یه رنج موقت است، هلاکت هرگز نیست.
تا اینجا روایات‌هایی بود مربوط به آیاتی که بحث شده است اما روایات‌ها مربوط به آیات بعدی که علاقه می‌شود والحمدلله را دارد.
اللهم صلی علی محمد و عاری محمد اللهم صلی علی محمد و عاری محمد
دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
مهراندار بیدار می‌شود زنگ سر صبح یک دوچرخه‌ی قدیمی عطر جامون‌به نون تازه توی آسانسان برگل آب تو چترۀ شیشه‌ای چایساز یک آی معرفت یک آی معرفت یک تکه نبات عشق توف این جون سادگی گوشکن صدا می‌زند صدا می‌زند صدای فضیح است
اعوذ بالله من از شیطان رجیم بسمهالله الرحمن الرحیم سلام.
رسم خوبی داریم که برای انجام کارهای سخت از نام مولای والا مقام امیرالمؤمنین علیه السلام مدد می‌گیریم.
به مبنای همین تجربه‌ی شیرین مجری سلام سر ختم می‌خواهد بگیر امروز هر کاری دارید بگذارید کنار برید سراغ نشدترین کارها همان‌هایی که چند روز چند ماه شایدم چند سال مونده و شده سنگ پیش پا که چارشنبه است و روز یا هیو یا قیو یا هیو.
به شکرانه‌ی جاری شدن ذکر خدا بگذاریم.
به لب‌هایمان را به رسم همه‌ی دعاهای انشاالله مستجا به مفاتیح خالص‌ترین عشق و ارادت‌هایمان را به پاکترین خانهان هدیه می‌کنیم به پیوست صلوات.
امروز خورشید که به روستانشین‌های اسدآباد شهر کرد سلام کرد حدود یک روپ قبل از سلام سرخد.
من هم خواستم اول برنامه خدمتشان سلام کنم.
منتظر شدم چند دقیقه‌ای بگذارم و اسدآبادی‌های همدانم از دیدن تلو خورشید فارغ بشند یکی دو دقیقه مونده به سلام سرخد تلو کرد.
بعد دست اهالی هر دو اسدآباد را بگذارم تو دست بقیه‌ی شنونده‌هایی که راهی کوچه‌ی سلام به امام زمانم.
حالا که جمع‌مان جمع شد از یدالله مایل جماعه اعتبار می‌گیریم و به زیارت مشرف می‌شویم.
اشهد آن مورد جدولی...
احالی این وقت صبح رادیو معارف، زیارت‌تان قبول.
بعضی‌ها همین‌که اسم چهارشنبه می‌آید، پیش‌پیش بار سفر می‌بندند می‌روند مشهد، خیابان شهید اندرزگو جلو باب‌الجواد می‌ایستند منتظر.
تا وقتی هم بقیه برسند، چشم تو چشم گنبد طلاب و از پشت پرده‌ی شفاف اشک، دل به دل کبوترهای می‌داند که صدای بالشان دل‌بری می‌کند از زائرا.
آیشتنون دای سلام سر خط، زودتر حرکت کنیم که شاید زائرای جلو باب‌الجواد طاقت نیارند و ما را جا بگذارد. علی علی.
السلام علیه که یا ولی الله و ابن ولیه.
السلام علیه که یا حجت الله و ابن حجت.
السلام علیه که یا امام الهدی والعروت و رحمت الله و برکاته.
گرد راه زائران را شست اشک خادمان با ژاله‌های بی‌امان.
چشم باران خورده شد پشت و پناه آسمان نظر سب و خانه کرده چشمه‌ی رنگین کمان.
مژده داد زائران را صاحب این کهکشان در لحظه‌ی مراجشان.
تا می‌آورد جارهایی از چشمهٔ آهونشان.
می‌نویسد نامشان را در بهشت جا بده.
دلمون آنقدری لیاقت داشت که مرکب راه بشود و ما را به زیارت حضرت شمس و شموس ببرد خدا را شکر.
راننده‌های سرویس کارخانه و اداره، آقایی و نو خانم‌هایی که توی خودرو هم را از سلام سره خطید.
دانش‌آموزهایی که هنوز گوشهٔ نگارتان به رختخواب او فکر می‌کنید می‌شود دو دقیقه دیگر کنارش باشید یا نه.
کاسب‌های وضو گرفته‌ی پشت دختر و ترازو.
آیت‌الکرسی دست خداست تا امن و امان به‌مان هدیه بده.
ما تو مرام‌مان نیست دست بندهٔ خدا را رد کنیم. دست خدا که جای خود دارد.
اعوذ و بالله من اج شیطان رجیم.
الله لا اله اله و الحی القیم.
لا تأخذه سنتو ولا نوم. لهو ماه فی السماوات و ماه فی‌الارب. من ذا الذي یشفع عندهو الا بی‌اذنه.
یعلم ما بین ایده‌هم و ما خلفهم.
و لا یحیقون به چیء من علمی الا به ما شاء.
و سیاکوسیه‌هو سماواتی و الارب و لا یعودهو حفظهما و هو العلی‌العظیم.
نمی‌دانم تقویم دم‌دست شما هم نوشته یا نه.
امروز روز ملی انار است. همون صد دانه یاغوتی که دسته به دسته‌اند و با نظم و ترتیب یکجا نشستند.
همانی که این روزها قیمتش بعضی‌ها را به تلاش بیشتر واداشته تا بتوانند شب چند تا دانش را ببرند خانه با خانم بچه‌ها دور هم میل کنند.
سوقات ساو است ولی اگر ساوه‌ها اجازه بدهند انار را میوه‌ی همدلی مردم ایران بدانیم. چرا؟
این روزها نتیجه‌ی زحمت‌تان شده نقل دور همی خانواده‌های ایرانی. سلام علیکم.
ما که هر چیزی را بهانه می‌کنیم برای دور هم بودن، چرا هفتم آبان و روز انار را نه؟
یک کیس انار دست می‌گیریم و به هر کسی سر راه‌مان دیدیم یک قاچ هدیه می‌دهیم.
حواسمان هم هست به قیمتش ولی خیال‌مان راحت میوه‌فروشی‌های ما هم حواسشان هست به دلبری رنگ و لعابش از بچه‌هایی که دست باباشان تنگ است.
واسه همین است که تا از میدون برمی‌گردند یک سبدش را جدا می‌کنند می‌گذارند پشت دخل به شاگردان سپارش می‌کنند کسی انار نخورده از مغازه بیرون نرود.
آی ایرانیایی با معرفت، رزق و روزی‌تان با ورکت، سلام سر خانواده!
روی موج همدنی‌ها قطره‌قطره دریایی هر کجا هست چشم برایی ما همیشه آنجاییم.
ما مثل بارانی لحظه به لحظه فکر آغازیم.
ما واسه این مردم سقف آرزوهاییم.
ما را می‌سازیم این راه و مرام مهربانی را از امام مهربانی آداریم.
با امامرضا هر گوشه از این خواه روله با گلای خنده خواهیم.
صبح شما بخیر شرمنده‌های عزیز و گرامی بعل سلام سر خط را هم تقدیم‌تانی کردیم برای اینکه انشاالله امروز را هم به لطف خدای متعال با نیت الهی به بهترین شکل بسازیم.
پرزنده‌های جزندگی ما را منور بکنیم به کارهایی که خدا را راضی می‌کند.
با اعلامشت شتر و چهل و پنج دقیقه دعوت می‌کنم برنامه‌ی زندگی مهربان باشیم را بشنوید.
بسمالله الرحمن الرحیم.
صبح یعنی یک بغل عطر خدا.
صبح یعنی شادی و صلح و سفار.
صبح با مهر آمده از راه بر و فیτιان مهربان باشیم.
به پیام تازه‌ای از عشق از امید...
او به فردا عاشقان حسرت خورشید...
از پنجره‌ی صبح بخورشید سلام...
بر سبزه و باغ و عطس امید سلام...
گیسوی سحر باز شد و نور دمی...
بر آنکه به صبح عشق خندید سلام...
هم دل و هم داستان باشیم...
مهربانی را بیاموزیم...
بسمهالله الرحمان الرحیم به نام خدایی که شبر و مایه آرامش و استراحت و روز را زمان برخاستن و فعالیت قرار داد...
پس به نام خالق هر صبح دل‌انگیز و زیبا...
شکرم یارم به یه شکرم...
شکرم یارم به نام خدایی که شبر و مایه آرامش و زمان برخاستن و فعالیت قرار داد...
به به... به به... یک روز دیگر رسید و خورشید نرم‌نرم از پشت کوه‌ها بالا آمد و با جمع کردن پرده‌ی سیاه شب و برچیدن وساط خواب...
صدا زد... آی مردم... پاشید... بسه هر چی خوابیدید... پاشید که وقت... بیداری...
در نون زیر قرآن... یک حال قرار انسان... بیام...
بله... خدا را شکر کنیم که خورشید را آفرید برای اینکه هر روز برای یک شروع شگفت‌انگیز دیگر صدامون می‌زند...
و سلام کنیم به خورشید... سلام کنیم به لحظه‌ی سرخ و طلایی طلوع... و سلام به هر کس... که قبل از طلوع... بیدار است...
شکرم یارم بیشکرم... بدهید قلبی شکرم... آمده در بیشکرم...
و سلام به روی ماه شما شنونده‌های عزیز خانمان آقایون... کوچیکتران... بزرگتران... رفیقای نازنین... پای رادیو معارف و برنامه‌ی زنده‌ی مهربان باشیم... بیایید اول کار با همدیگر... حالا که سلام کردیم و همدیگر را دیدیم... یک سلام بدهیم... بر آغاز و انجام این صبح و شام... برای آقای اول عالم امکان... حجت ابن الحسن مهدی صاحب الزمان علیه السلام... و بعد بگویم که رفقای عزیزم
و به جمع مهربان باشیم... ها... خوشو وعدی
بالا و حیران... برو سوی گلستان نظری کن... به سروری درختان... به مرغان خوش‌الهان... علیه‌ام شانم... سن قوربان...
نه عجایب نه قرائب نه گزلزن... به یک یار موافق شده همدم... به نام است... به نام است... محمد... محمد لغبت...
احمد محمود... عبو‌الغازم خیر البشر... سید کنگ... ولی امر شهر تخت سلونی... که بود... هیدر و سفتر...
وسی احمد مرصد... عبو‌المعجن و مقدار... علیه عالی و اعلا... علیه والی و بالاز... قد اقامت رعنا... که بود...
قدرت یزدانی...
یه سلام ویژه‌ام می‌کنم به شماهایی که تا صداتون نزنند بیدار نمی‌شوییم... بابا بسه دیگه... پاشید!
امروز مخاطب خاص برنامه‌ی مهربان باشیم... شمایی... آره شمایی که حتماً باید صدایی باشد تا چشم باز کنید و روز از سر بگیرید... امروز می‌خواهیم با شماها باشیم... می‌دونی؟
بعضی‌ها با صدایی از آنی که از بلندگوی مسجد محل بلند می‌شود بیدار می‌شوند... ای جانم به این خدا ترسی... بعضی‌ها هستند که به سروصدا نیاز ندارند... ماشاالله... هزار ماشاالله... ساعت ذهنشان کوکه‌کوکه... هر ساعتی از شب بخوابند... صبح‌ساعت همان ساعتی که اراده کردند... بیدارند... و البته... بعضی‌ها ده ساعت کوک می‌کنند... هیئین که به کنار... به هر کس هم می‌رسند... می‌سپرند صبح زود ب
امروز بیدار شدی... جانم... سی هزار... پونصد و پنجاه و سه سامانه‌ی پیام کوتاه‌مانه... سیصد و بیست و نه... ده... پونصد و پنجاه و یک... با پیش‌نماره سفیس و پنجم... تلفنمانه... خودم را بگویم؟ صبح که چرس کنم... صبح که سر ساعتی که همیشه بیدار می‌شوم برای مهربان باشیم... بیدار شدم... ولی دیشب ساعت دوازد و سی و پنج دقیقه... با یک صدایی بیدار شدم که این همسای
از خواب بیدار شدی...
چقدر زندگی دست و دلوازه... جشنه‌ی انگشت و نور... صبح آمدیم... با لبخندی تازه... با نوری که نبید زندگی است... از خواب بحیز و با مهربان باشیم همراه شوم... در آغاز روزی نو...
جشنه‌ی بادایی... سوی گندم... خنده‌ی مردم... جزنه‌ی بادایی...
سعی می‌کنم امروز سؤال را از همه‌ی رفقا و همکارم در اتاق فرمانم بپرسم که امروز آن‌ها با چه صدایی از خواب بیدار شدند... خیلی می‌تواند جذاب باشد صداهایی که باعث شده امروز ما از خواب بیدار شدیم... شما به ما بگید دوست‌های عزیزم...
البته آن‌هایی که خوابید... من بیدارتان می‌کنم اول و بعد شماها زنگ بزنید حسن بگید با صدای مجری از خواب بیدار شدیم دهید... با چه صدایی؟ وقتی داد می‌زند یک رادیو تو خونه‌ی عاده‌ام... شما به ما بگید بسی هزار پونصد و پنجاه و سه و به تلفن‌مان سیصد و بیست و نهده... پونصد و پنجاه و یک با بیشماره سه و بیست و پنج... گفتند با صدای جیغ مادر... جیغ چرا محمدیاسین صنعت
عرض کنم که... یک صداهایی هست... وقتی داریم فکر می‌کنیم می‌بینیم... اه صبح که رادیو را روشن می‌کردیم... یک زمانی... شروع می‌کرد در مواد تقویم تاریخ مثلاً ثبت کردن... او موسیقی خاصش که انگار صدای تق‌تق ضربه بود مثلاً یا چک‌کشی به یک فلزی می‌خورد و اینها... خاطرانگیز بود تقویم تاریخ یکی از صداهایی که خیلی از صبح‌ها باهاش عنص داشتند... آره... این یک صدا است
آره... آره... آره... آره...
آره... آره... آره...
آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آره... آ
شش ژوئیه‌ی هزار و نهصد و پنجا و شش توسط جمال عبدالناصر رئیس‌جمهور وقت مصر و بستن کانال به روی کشتی‌های رژیم سهیونیستی، ارتش رژیم سهیونیستی در بیست و نه اکتوبر آن سال به شبهه جزیره‌ی سینا واقع در شمال شرقی مصر حمله کرد.
دو روز بعد در سیه یک اکتوبر انگلستان و فرانسینی‌ات در حمایت از تلاویو چتر بازان خود را در اطراف کانال سوئز بیاده کردند.
هدف از این حمله منصرف کردن مصر از ملی کردن این آبراه مهم بود. این جنگ در تاریخ جنگ‌های عراب و رژیم سهیونیستی به جنگ سوئز معروف است.
سنو قاتل! سنو قاتل! سنو قاتل! سنو قاتل! ولی نسخه‌سیم عبدالناصر!
نود و دو سال پیش در چنین روزی آلبرت کالمت کاشف واکسن سل در گذشت.
بهی از اعضای انستیتوپاستور بود و در جریان تحقیقات خود سرم ضدتاون را کشف نمود.
کالمت در ادامه‌ی مطالعات و آزمایش‌های خود مبارزه با بیماری سل را مد نظر قرار داد و موفق گرید در بیست و چهار آوریل هزار و نهصد و بیست و هفت بعد از چندین سال مطالعه و کوشش به همراه همکار خود گیرند واکسن بسژه را کشف نماید.
این واکسن به صورت تضریقی بوده و برای پیشگیری از ابتلا به بیماری سل مؤثر می‌باشد.
مثلاً در کشوری امریکا، در کشوری خانادا، در استرالیا واکسن بسژه و واکسن سل نمی‌زنند در برد تولد ولی تو ایران هر که تو زایشگاه به دنیا می‌آید اولین کاری که ممکن است واکسن بسژه بهش می‌زند، این برای همه‌ی ایرانی‌هایی که از او ده سی چهل سال پیش به این طرف می‌زنند.
تقویم طوری.
شش و پنجاه و هشت دقیقه است مهربان باشیم را از رادیو محارف می‌شنوید، چه جواب‌های جذاب و جالبی برای چالش و مسئله‌ی امروزمان اومده که امروز با چه صدایی بیدار شدید. اجازه بدهید از یک جایی شروع کنیم، جلو برویم و جذابیت‌ها را برای شما هم نقل کنیم.
عباس فتاللهی می‌گوید با صدای اذان از خواب بیدار شدم. نهصد و دوازد چهل و شش هشتاد و هشت می‌گوید با صدای آقا راستین یک ماهه‌ی عزیزم. بله، بچه مادر را بیدار می‌کند. با صدای گرم پدرم محمودی هستم از قم. من مادرم و با صدای گریه‌ی بچه‌ام بیدار شدم خواجه‌پیران. من همیشه شبکارم، الان تازه می‌رم بخوابم. آ خوب، سوال ما یک جایی باد دارد. یک جای
ما باید بپرسیدیم دیگه شما، صبح با چه صدایی بیدار می‌شوید، بعد بگوییم مثلاً آن‌هایی که شب بیدار بودید با چه صدایی می‌خوابید. مثلاً با صدای لالایی همسر می‌خوابید مثلاً. شاید یک روز بهش پرداختیم. و اسرا گفته با زنگ گوشی. آقایم‌اللهی سلام. سلام. صبح بخیر ممنون. با صدای زنگ گوشی بیدارشدم. آخه سرویس دارم. آها! خانم رویا کلاهی از قم.
از قرآن می‌خواند، از قرآن می‌گوید. بانه باند، چشمم را باند می‌کنم فقط و فقط مادرم باید بیاید بانندخانم صدایم کندام کند. تا از خواب تا اصلاً یک انرژی بگیرم بلند شوم، از جا بلند بشوم.
بند معمولاً با صدای آن آهنگ گوشی که گذاشتم حالا یا آهنگ یا مدعی است یا اذان است معمولاً با این چیزها بلند می‌شود. حیلی کم می‌شود مثلاً یا یک بیدارم خانه، معمولاً خودم بیدارم.
ما خودمان یادم از عطسه بودیم خروس داشتیم تو خانه حال با اینکه منطق شهر نشیم بود ولی خروس داشتیم او خروسی از سحر شروع می‌کرد به دا شردن و ما باید وسیله حتی تو ماهرم از آن آهن سحر یا با این خروس بلند می‌شویم و این خودش چیز خیلی جالبی بود برامون که یادم از یه را مادرم به خاطر سر صدا خروس را بیرون کرد فرد و بی‌سحره شدیم.